---
title: 面试题总结
date: 2019-07-19 20:10:02
categories:
  - 面试题
tags:
  - 面试题
---

    根据日常总结的知识点进行分析

<!-- more -->

---

## 写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么

解析：（Vue/React）key 的作用是为了在 diff 算法执行时更快的找到对应的节点，提高 diff 速度

(Vue)key 的作用是为了在数据变化时强制更新组件，以避免“原地复用”带来的副作用。

---

## 从用户刷新网页开始，一次 js 请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理

解析：DNS 缓存、CDN 缓存、浏览器缓存、服务器缓存

### DNS 缓存 即 （Domain Name System 域名系统）

为了增加访问效率， 计算机有域名缓存机制。即当访问过某个网站并得到其 IP 后，会将其域名和 IP 缓存下来， 下一次访问的时候，就不需要再请求域名服务器获取 IP, 直接使用缓存中的 IP，提高了响应的速度。 当前缓存时间是有有效时间的，当过了有效时间后， 还是需要先请求域名解析。

扩： DNS 预解析

因为在调用当前页面所在域名外的域名文件时，会遇到请求延时非常严重的情况。
我们可以使用 DNS 预解析。

1. 用 meta 信息来告知浏览器，当前页面要做 DNS 预解析：

```js
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" />
```

在页面 header 中使用 link 标签来强制对 DNS 预解析

```html
<link rel="dns-prefetch" href="http://bdimg.share.baidu.com" />
```

### CDN 即 （Content Delivery NetWork） 内容分发网络

CDN 是构建在网络之上的内容分发网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。CDN 的关键技术主要有内容存储和分发技术。

通俗解释：就是当我们发送一个 web 请求时，会先经过它一道手，然后它帮我们计算路径，去哪得到这些东东（representations）的路径短且快。这个是网站管理员部署的，所以他们也可以将大家经常访问的 representations 放在 CDN 里，这样，就响应就更快了。

### 浏览器缓存

通过浏览器实现 HTTP 缓存。

Expires
添加 Expires 头能有效的利用浏览器的缓存能力来改善页面的性能，能在后续的页面中有效避免很多不必要的 Http 请求，WEB 服务器使用 Expires 头来告诉 Web 客户端它可以使用一个组件的当前副本，直到指定的时间为止。

例如：Expires：Thu，15 Apr 2010 20：00：00 GMT; 他告诉浏览器缓存有效性持续到 2010 年 4 月 15 日为止，在这个时间之内相同的请求使用缓存，这个时间之外使用 http 请求。

Cathe-Control
使用 max-age 指定组件被缓存多久，从请求开始在 max-age 时间内浏览器使用缓存，之外的使用请求，这样就可以消除 Expires 的限制.

例如：Cathe-Control：max-age=315360000

### 服务器缓存

服务器缓存一般指缓存服务器
缓存指的是将需要频繁访问的网络内容存放在离用户较近、访问速度更快的系统中，以提高内容访问速度的一种技术。缓存服务器就是存放频繁访问内容的服务器。

---

## Javascript：history.go()和 history.back()的用法与区别

go() 方法可加载历史列表中的某个具体的页面。
该参数可以是数字，使用的是要访问的 URL 在 History 的 URL 列表中的相对位置。（-1 上一个页面，1 前进一个页面)。或一个字符串，字符串必须是局部或完整的 URL，该函数会去匹配字符串的第一个 URL。

go(-1):返回上一页，原页面表单中的内容会丢失；
back():返回上一页，原页表表单中的内容会保留。

---

## 什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现

防抖(debounce)
触发高频事件后 n 秒内函数只会执行一次，如果 n 秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间(函数防抖: 任务频繁触发的情况下，只有任务触发的间隔超过指定间隔的时候，任务才会执行。)

思路：
每次触发事件时都取消之前的延时调用方法

其实函数防抖的原理也非常地简单，通过闭包保存一个标记来保存 setTimeout 返回的值，每当用户输入的时候把前一个 setTimeout clear 掉，然后又创建一个新的 setTimeout，这样就能保证输入字符后的 interval 间隔内如果还有字符输入的话，就不会执行 fn 函数了。

```js
function debounce(fn) {
  let timeout = null // 创建一个标记用来存放定时器的返回值
  return function() {
    clearTimeout(timeout) // 每当用户输入的时候把前一个 setTimeout clear 掉
    timeout = setTimeout(() => {
      // 然后又创建一个新的 setTimeout, 这样就能保证输入字符后的 interval 间隔内如果还有字符输入的话，就不会执行 fn 函数
      fn.apply(this, arguments)
    }, 500)
  }
}
function sayHi() {
  console.log('防抖成功')
}

var inp = document.getElementById('inp')
inp.addEventListener('input', debounce(sayHi)) // 防抖
```

节流(throttle)
高频事件触发，但在 n 秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率(函数节流: 指定时间间隔内只会执行一次任务)

思路：
每次触发事件时都判断当前是否有等待执行的延时函数

简单来说，函数的节流就是通过闭包保存一个标记（canRun = true），在函数的开头判断这个标记是否为 true，如果为 true 的话就继续执行函数，否则则 return 掉，判断完标记后立即把这个标记设为 false，然后把外部传入的函数的执行包在一个 setTimeout 中，最后在 setTimeout 执行完毕后再把标记设置为 true（这里很关键），表示可以执行下一次的循环了。当 setTimeout 还未执行的时候，canRun 这个标记始终为 false，在开头的判断中被 return 掉

```js
function throttle(fn) {
  let canRun = true // 通过闭包保存一个标记
  return function() {
    if (!canRun) return // 在函数开头判断标记是否为true，不为true则return
    canRun = false // 立即设置为false
    setTimeout(() => {
      // 将外部传入的函数的执行放在setTimeout中
      fn.apply(this, arguments)
      // 最后在setTimeout执行完毕后再把标记设置为true(关键)表示可以执行下一次循环了。当定时器没有执行的时候标记永远是false，在开头被return掉
      canRun = true
    }, 500)
  }
}
function sayHi(e) {
  console.log(e.target.innerWidth, e.target.innerHeight)
}
window.addEventListener('resize', throttle(sayHi))
```

总结：其实函数节流与函数防抖的原理非常简单，巧妙地使用 setTimeout 来存放待执行的函数，这样可以很方便的利用 clearTimeout 在合适的时机来清除待执行的函数。
使用函数节流与函数防抖的目的，在开头的栗子中应该也能看得出来，就是为了节约计算机资源。

---
